# 에러 검출
```java
문 18. 다음에서 설명하는 네트워크 데이터 오류 검출 방법은? 3
송신측: 첫 번째 비트가 1로 시작하는 임의의 n+1비트의
제수를 결정한다. 그리고 전송하고자 하는 데이터
끝에 n비트의 0을 추가한 후 제수로 모듈로-2
연산을 한다. 그러면 n비트의 나머지가 구해지는데
이 나머지가 중복 정보가 된다.
수신측: 계산된 중복 정보를 데이터와 함께 전송하면
수신측에서는 전송받은 정보를 동일한 n+1제수로
모듈로-2 연산을 한다. 나머지가 0이면 오류가 없는
것으로 판단하고, 나머지가 0이 아니면 오류로
간주한다.

1 수직 중복 검사(Vertical Redundancy Check)
2 세로 중복 검사(Longitudinal Redundancy Check)
3 순환 중복 검사(Cyclic Redundancy Check)
4 체크섬(Checksum)


[해설]
- 순환 중복 검사(Cyclic Redundancy Check)
ᄀ 전체 블록을 검사하며, 이진 나눗셈을 기반으로 한다.
ᄂ 계산 방법
a 메시지는 하나의 긴 2진수로 간주하여, 특정한 이진 소수에 의해 나누
어진다.
b 나머지는 송신되는 프레임에 첨부되며, 나머지를 BCC(Block Check
Character)라고도 한다.
c 프레임이 수신되면 수신기는 같은 제수(generator)를 사용하여 나눗셈
의 나머지를 검사하며, 나머지가 0이 아니면 에러가 발생했음을 의미한다.

네트워크의 전송 데이터 오류 검출에 대한 설명으로 옳지 않은 것은? 4번
① 체크섬(checksum)은 1의 보수 방법을 사용한다.
② 순환중복검사(CRC)는 모듈로-2 연산을 주로 사용한다.
③ 전송할 데이터에 대한 중복 정보를 활용하여 오류를 검출한다
④ 단일 패리티 비트를 사용하는 패리티 검사는 홀수 개의 비트에 오류가 발생하면 오류를 발견할 수 없다.

∙ 패리티 검사는 홀수 개의 비트의 오류는 검출이 가능하며 짝수 개의 비트에 오류가 발생하였을 때 검출이 되지 않습니다.


데이터 전송 중에 발생하는 에러를 검출하는 방식으로 옳지 않은 것은?
① 패리티(parity) 검사 방식
② 검사합(checksum) 방식
③ CRC 방식
④ BCD 부호 방식

BCD 코드(Binary Coded Decimal, 2진화 10진 코드)는 10진수 1자리의 수를 2진수 4Bit로 표현하는 방식입니다. 
4Bit의 2진수 각 Bit가 8(2³), 4(2²), 2(2¹), 1(2~~[SP]0~~[/SP])의 자리값을 가지므로 8421코드라고도 하며 
대표적인 가중치 코드 (Weight Code)입니다. BCD 코드는 에러 검출 기능이 없습니다.
```
